Инициализация репозитория<br>
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.<br>
Подготовка файла к коммиту<br>
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;<br>
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;<br>
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.<br>
Создание коммита<br>
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. <br>
Просмотр информации о коммитах<br>
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.<br>
Просмотр состояния файлов<br>
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.<br>


SSH - протокол для безопасного обмена данными в сети.<br>
SSH использует пару ключей: публичный и приватный.<br>
Публичный ключ доступен всем, приватный только на вашем компьютере.<br>
Для генерации SSH-пары используйте программу ssh-keygen.<br>
После генерации ключей, свяжите их с GitHub-аккаунтом.<br>
Публичный ключ шифрует данные, приватный расшифровывает.<br>
Приватным ключом нельзя делиться, иначе ваши секреты станут известны всем.<br>


SSH-ключ - виртуальный идентификатор в GitHub для доступа к репозиторию.<br>
Локальный и удалённый репозитории связаны с помощью SSH-ключа.<br>
Привязать удалённый репозиторий к локальному: git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git.<br>
Основная ветка в репозитории называется main или master.<br>
Отправить изменения на удалённый репозиторий: git push -u origin main.<br>
В дальнейшем флаг -u можно опустить и писать просто git push.<br>
GitHub предоставляет удобный интерфейс для работы с репозиторием.<br>


git clone создаст копию удалённого репозитория на вашем компьютере. В качестве параметра команде нужно передать адрес репозитория, который вы только что скопировали на GitHub.<br>